---
layout: default
title: 28-11-2023 - Dashboards & Visualisering
parent: Forløb 1.4
grand_parent: 1. Semester
has_children: false
nav_order: 40
---

<span class="fs-1">
[HOME](../index.md){: .btn .btn-blue }
</span>

# Samfundsøkonomi
I jeres eksamens case vil det være en fordel hvis i har en grundlæggende forståelse for økonominen omkring produkters pris og markeds muligheder.

## Her er nogle nøgleelementer at overveje:
- **Indkomstelasticitet**: Forstå hvordan ændringer i forbrugernes indkomst påvirker efterspørgslen efter dit produkt. Dyre produkter er ofte luksusvarer, som har en høj indkomstelasticitet, hvilket betyder, at efterspørgslen kan falde markant i økonomisk nedgangstider.
- **Markedstrends og Forbrugeradfærd**: Analyser markedstrends og forbrugeradfærd, især i vigende markeder. Dette inkluderer forbrugernes tendens til at skifte til billigere alternativer eller at udskyde køb af dyre varer.
- **Konkurrenceforhold**: Vurder konkurrencen i markedet. I vigende markeder kan konkurrencen blive mere intens, da virksomheder kæmper om en mindre kundebase.
- **Prissætning og Værdifastsættelse**: Overvej din prissætningsstrategi nøje. Det kan omfatte værdibaseret prissætning, hvor prisen afspejler produktets værdi for kunden, snarere end udelukkende omkostningerne ved at producere det.
- **Makroøkonomiske Indikatorer**: Hold øje med makroøkonomiske indikatorer som BNP-vækst, arbejdsløshedstal, inflation og forbrugertillid, da disse kan påvirke markedets generelle sundhed og forbrugernes købekraft.
- **Segmentering og Målgruppe**: Identificer og fokuser på niche segmenter, der stadig har købekraft eller en stærk præference for dit produkt, selv i vigende markeder.
- **Produktdifferentiering**: Sørg for, at dit produkt skiller sig ud fra konkurrenterne gennem unikke funktioner, kvalitet eller brandværdi.
- **Finansielle Modeller**: Brug finansielle modeller til at forudsige indtægter, omkostninger og rentabilitet under forskellige markedsforhold.
- **Risikostyring**: Vurder risici forbundet med at indtræde i et vigende marked og udvikle strategier til at håndtere disse risici.
- **Markedsføringsstrategi**: Tilpas din markedsføringsstrategi til at appellere til målgruppen i et vigende marked, fokuser på værdi og relevans.
- **Reguleringsmiljø**: Vær opmærksom på eventuelle ændringer i lovgivningen eller reguleringer, der kan påvirke markedet eller din branche.

At forstå og analysere disse faktorer kan hjælpe dig med at træffe informerede beslutninger om, hvordan du positionerer og markedsfører dit dyre produkt i et vigende marked. Det er også vigtigt at være fleksibel og klar til at tilpasse din strategi som reaktion på ændringer i markedet og økonomien.

# Dashboards & Visualisering
## Er jeres dashboards til Sneakers opbygget rigtigt?
Et godt Power BI-dashboard er effektivt i at formidle information på en klar, præcis og letforståelig måde. Her er nogle nøgleparametre, der gør et Power BI-dashboard til et godt dashboard:

**Klart Formål og Målgruppe**: Forstå formålet med dashboardet og hvem det er designet til. Dette hjælper med at bestemme, hvilke data der skal inkluderes og hvordan de skal præsenteres.

**Relevante Data**: Inkluder kun data, der er relevante for formålet med dashboardet. Unødvendige data kan forvirre brugeren og gøre det sværere at finde vigtige oplysninger.

**Visuel Appel og Læsbarhed**: Brug et rent og enkelt design. Farver, skrifttyper og layout skal være konsistente og hjælpe med at fremhæve vigtige informationer. Undgå overbelastning med for mange farver eller komplekse grafiske elementer.

**Interaktivitet**: Gør brug af Power BI's interaktive funktioner, såsom drill-downs og filtre, som giver brugerne mulighed for at udforske dataene på en dybere niveau.

**Brug af Rigtige Visualiseringer**: Vælg den type diagram eller graf, der bedst repræsenterer dataene. For eksempel er linjediagrammer gode til at vise tidsserier, mens cirkeldiagrammer kan være effektive til at vise proportioner.

**Brugervenlighed**: Det skal være intuitivt og let at navigere i dashboardet, selv for brugere, der ikke er teknisk kyndige.

**Fortælling**: Et godt dashboard fortæller en historie med dataene. Det skal guide brugeren gennem dataene på en meningsfuld måde.

Hvis I har *tid* kunne det også være en ide at se på **mobilvenlighed**. Sørg for, at dashboardet også fungerer godt på mobile enheder, da mange brugere vil tilgå det fra tablets eller smartphones.

**Husk**, at det, der "**sælger**" et dashboard, ofte er dets evne til hurtigt og effektivt at formidle de nødvendige oplysninger, samtidig med at det er behageligt og intuitivt at bruge.

## Video
10 Power BI Tips for Better Dashboards

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/mYpOSfqgTvY?si=GrwmmTX8nrcDF9e_" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>