---
    layout: default
    title: 28-08-2023
    parent: Cybersecurity
    has_children: false
    nav_order: 20
---

<span class="fs-1">
[HOME](./index.md){: .btn .btn-blue }
</span>

# 28-08-2023 - Introduction

## Slides
- [PDF](./slide/introduction.pdf)
- [HTML](./slide/introduction.html)

# IBM - Morten Wibe

## Groups
You need to form groups of 4 to 6 for the exam.

## Cloud Fair 2023
We are going to [Cloud Fair 2023](cloudfair.md)

## Exam
There will be an [Exam](exam.md)

# In groups
We need *some* groups! - I will create them :-)

## INT - Cybersecurity subjects
Here are some cybersecurity **buzzwords** that are commonly used in the industry:
- SOC
- IAM
- Zero Trust
- IoT
- Blockchain
- MFA
- APT
- Zero-day Vulnerability
- EDR
- SOAR
- SIM
- SIEM
- DLP
- SEM

### Task
- You have to create a PowerPoint presentation explaining each of the **buzzword** in detalis. You need to get a **good understanding** of each!
- You have to present this for the Danish speaking people in the group


## DK - Online kursus - IT-Universitet
IT-Universitet har opretteen serie af online kurser i it-sikkerhed rettet med medarbejdere i små og mellemstore virksomheder - [sikkercyber.dk](sikkercyber.dk)

**Der er 3 hovedområder:**
- Grundlæggende IT-sikkerhed – 7 moduler
- Defensiv IT-sikkerhed – 3 moduler
- Offensiv IT-sikkerhed – 3 moduler

Hvert område er opdelt i moduler og en afsluttende quiz. Hvert modul tager ca. 20 minutter at gennemføre. For at tilgå kurserne skal i oprette en konto på [Sikkercyber.dk](https://sikkercyber.dk/) – *Hvilket er gratis*.

### Opgave
- I skal oprette en PowerPoint præsentation med de vigtigste punkter fra hvert modul
- I skal præsentere for de "*engelsk*" deltagere i gruppen

## Each group
One or two groups gets the **uniq possibility** to present for all the other groups.